Actualmente estamos estudiando
algo llamado Swagger
una interfaz de documentación
de API de código abierto.
Pronto hablaremos más de ella, pero la idea
es básicamente ésta: si tienes una API
-construida en cualquier lenguaje- y creas
alguna configuración que describa esa API
en un formato que Swagger entienda, ¡boom!
Swagger puede mostrarte esta
hermosa documentación interactiva.
Entre bastidores, la Plataforma API ya está
preparando esa configuración para Swagger.
¡Vamos a jugar con ella!
Abre la ruta POST.
Dice lo que hace y muestra cómo
debe ser el JSON para utilizarlo.
¡Muy bien! ¡Haz clic en "Probar"!
Veamos lo que hay en mi cocina: un poco de
"queso azul a medio comer", que todavía está...
probablemente se puede comer.
Lo venderemos por 1$.
¡Menuda ganga!
Y... ¡Ejecutar!
¿Qué ha pasado?
Desplázate hacia abajo.
¡Woh! ¡Acaba de hacer una petición a POST a
/api/cheese_listings y ha enviado nuestro JSON!
Nuestra aplicación ha respondido
con un código de estado 201 y...
unas claves JSON de aspecto
extraño: @context @id y @type.
Luego tiene los datos normales del nuevo listado
de quesos: el autoincremento id, title, etc. ¡Oye!
Ya tenemos una API que funciona...
¡y esto acaba de demostrarlo!
Cierra el POST y abre el GET que devuelve
una colección de listados de quesos.
Prueba esto también: ¡Ejecuta!
Sí... ahí está nuestro único listado...
pero no es JSON en bruto.
Este material extra se llama JSON-LD.
Es simplemente JSON normal, pero con claves especiales
-como @context - que tienen un significado específico.
Entender JSON-LD es una parte importante
para aprovechar la Plataforma API,
y pronto hablaremos más de ello. De
todos modos, para hacer las cosas más
interesantes, vuelve a la ruta POST
y crea una segunda lista de quesos:
un bloque gigante de queso cheddar...
por 10 dólares. ¡Ejecuta!
Mismo resultado: código de estado 201 e id 2.
Vuelve a probar la ruta de recogida GET.
Y... ¡bien!
Dos resultados, con los identificadores 1 y 2.
Y si queremos obtener sólo un listado de
quesos, podemos hacerlo con la otra ruta GET.
Como puedes ver, el id del listado de quesos
que queremos obtener forma parte de la URL.
Esta vez, cuando hacemos
clic para probarlo, ¡genial!
Nos da una casilla para el identificador.
Usa "2" y...
¡Ejecuta! Esto hace una petición GET
muy sencilla a /api/cheese_listings/2,
que devuelve un código de estado
200 y el conocido formato JSON.
¡Qué guay es esto!
Un "CRUD" completo de la
API sin ningún trabajo.
Por supuesto, el truco será personalizar
esto a nuestras necesidades exactas.
Pero, ¡vaya!
Este es un comienzo impresionante.
Intentemos acceder a nuestra API
directamente -fuera de Swagger-
sólo para asegurarnos de que todo
esto no es un truco elaborado.
Copia la URL, abre una
nueva pestaña, pega y...
¡hola JSON!
¡Woh! Hola...
¿Página de documentación de la API de nuevo?
Nos ha desplazado hasta la documentación de
esta ruta y la ha ejecutado con el id 2...
lo que está bien...
¿pero qué está pasando?
¿Tenemos realmente una API que funciona o no?
En la Plataforma API hay algo llamado
negociación de tipo de contenido.
Convenientemente, cuando ejecutas una operación,
Swagger te muestra cómo podrías hacer
esa misma petición utilizando
curl en la línea de comandos.
E incluye una pieza crítica: -H
"accept: application/ld+json" Que dice
haz una petición con una cabecera Accept
configurada como application/ld+json.
La petición está indicando a la Plataforma API
que debe devolver los datos en este formato JSON-LD.
Te des cuenta o no, tu navegador también
envía esta cabecera: como text/html...
porque... es un navegador.
Eso básicamente le dice
a la Plataforma API ¡Eh!
Quiero el CheeseListing con id 2
en formato HTML. La Plataforma API
responde haciendo todo lo posible por hacer exactamente eso:
devuelve la página HTML Swagger con el id 2 de CheeseListing
ya mostrado.
Esto no es un problema para un cliente de la API
porque establecer una cabecera Accept es fácil.
Pero... ¿hay alguna forma de...
"probar" la ruta en un navegador?
Totalmente Puedes hacer trampa:
añade .jsonld al final de la URL.
Y ¡boom! Esta es nuestra ruta
de la API en formato JSON-LD.
He llamado a esto "trampa"
porque este pequeño "truco"
de añadir la extensión sólo está
pensado para el desarrollo. En el
mundo real, deberías establecer
la cabecera Accept en su lugar,
como si estuvieras haciendo una
petición AJAX desde JavaScript.
Y, mira esto: cambia la extensión a .json.
¡Eso parece un poco más familiar!
Este es un gran ejemplo de la filosofía de la
Plataforma API : en lugar de pensar en rutas,
controladores y respuestas, la Plataforma
API quiere que pienses en crear recursos API
-como CheeseListing - y luego exponer ese
recurso en una variedad de formatos diferentes,
como JSON-LD, JSON normal, XML o exponerlo
a través de una interfaz GraphQL.
Por supuesto, por muy increíble que sea, si eres como
yo, probablemente estés pensando Esto es genial...
¿pero cómo se han añadido mágicamente
todas estas rutas a mi aplicación?
Después de todo, normalmente no
añadimos una anotación a una entidad...
y, de repente, ¡obtengo un
montón de páginas funcionales!
Busca tu terminal y ejecuta: php
bin/console debug:router ¡Genial!
La plataforma de la API aporta varias rutas nuevas:
api_entrypoint es una especie de "página de inicio"
de nuestra api, que, por cierto, puede
devolverse como HTML -como hemos estado viendo-
o como JSON-LD, para obtener un "índice" legible
por la máquina de lo que incluye nuestra API.
Más adelante hablaremos de ello.
También hay una URL /api/docs -que,
para el HTML es lo mismo que ir a /api,
otra llamada /api/context -más
sobre esto en un minuto- y abajo,
5 rutas para los 5 nuevos puntos finales.
Cuando añadamos más recursos
más adelante, veremos más rutas.
Cuando instalamos el paquete
de la Plataforma API,
su receta añadió un archivo
config/routes/api_platform.yaml.
Así es como la Plataforma API
añade mágicamente las rutas.
No es muy interesante, pero
¿ves ese type: api_platform?
Eso dice básicamente: ¡Oye!
Quiero que la Plataforma API pueda añadir
dinámicamente las rutas que quiera.
Lo hace encontrando todas las clases marcadas
con @ApiResource -sólo una en este momento-,
creando 5 nuevas rutas para las 5 operaciones,
y prefijando todas las URL con /api.
Si quieres que tus URLs de la API vivan en la raíz
del dominio, sólo tienes que cambiar esto por prefix:
/ . Espero que ya estés emocionado,
¡pero hay mucho más de lo que parece!
A continuación, vamos a hablar de la especificación OpenAPI:
un formato de descripción de la API estándar en la industria
que da a tu API superpoderes de Swagger...
de forma gratuita. Sí, tenemos que hablar
un poco de teoría, pero no te arrepentirás